## 一、概述

\['1', '2', '3'\].map(parseInt)

这是一道经典的面试题，很多面试官在考察的时候会拿出这道题，因为一道题考察的点 比较多：map方法，parseInt方法，有一定的教育意义。

其实主要是讲JavaScript的映射和解析。

在2013年，加里·伯恩哈德就在微博上发布了以下代码段:

1.  `['10','10','10','10','10'].map(parseInt);`
    
2.  `// [10, NaN, 2, 3, 4]`
    

### 二、parseInt方法

parseInt() 函数解析一个字符串参数，并返回一个指定基数的整数 (数学系统的基础)

1.  `const intValue = parseInt(string[, radix]);`
    

-   string 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 ToString 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。
    
-   radix 一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。默认为10。返回值 返回一个整数或NaN
    

1.  `parseInt(100); // 100`
    
2.  `parseInt(100, 10); // 100`
    
3.  `parseInt(100, 2); // 4 -> converts 100 in base 2 to base 10`
    

注意：在radix为 undefined，或者radix为 0 或者没有指定的情况下，JavaScript 作如下处理：

-   如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
    
-   如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环境决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出radix参数的值。
    
-   如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。
    

更多详见parseInt | MDN（https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global\_Objects/parseInt）

### 三、map方法

map() 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

1.  `var new_array = arr.map(function callback(currentValue[,index[, array]]) {`
    
2.   `// Return element for new_array`
    
3.   `}[, thisArg])`
    

可以看到callback回调函数需要三个参数, 我们通常只使用第一个参数 (其他两个参数是可选的)。

-   currentValue 是callback 数组中正在处理的当前元素。
    
-   index可选, 是callback 数组中正在处理的当前元素的索引。
    
-   array可选, 是callback map 方法被调用的数组。
    

另外还有thisArg可选, 执行 callback 函数时使用的this 值。

1.  `const arr = [1, 2, 3];`
    
2.  `arr.map((num) => num + 1); // [2, 3, 4]`
    

更多详见Array.prototype.map() | MDN（https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global\_Objects/Array/map）

### 四、我们回到题目上

回到我们真实的题目上

1.  `['1', '2', '3'].map(parseInt)`
    

对于每个迭代map, parseInt()传递两个参数: 字符串和基数。

所以实际执行的的代码是：

1.  `['1', '2', '3'].map((item, index) => {`
    
2.      `return parseInt(item, index)`
    
3.  `})`
    

即返回的值分别为：

1.  `parseInt('1', 0) // 1`
    
2.  `parseInt('2', 1) // NaN`
    
3.  `parseInt('3', 2) // NaN, 3 不是二进制`
    

所以：

1.  `['1', '2', '3'].map(parseInt)`
    
2.  `// 1, NaN, NaN`
    

由此，加里·伯恩哈德例子也就很好解释了，这里不再赘述

1.  `['10','10','10','10','10'].map(parseInt);`
    
2.  `// [10, NaN, 2, 3, 4]`
    

### 五、黑科技解决

实际开发中如果想要循环访问字符串数组，这时候我们要拿出我们武器？map然后把它换成数字，使用Number。

1.  `['1','2','3'].map(Number);`
    
2.  `// [1, 2, 3]`
    

1.  `['10','10','10','10','10'].map(Number);`
    
2.  `// [10, 10, 10, 10, 10]`
    

## 六、参考

-   https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global\_Objects/parseInt
    
-   https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global\_Objects/Array/map